# Лабораторная работа №3

Рассмотрим парадигмы программирования SOLID, KISS, YAGNI и DRY на примере проекта "Тайм-трекер рабочего времени".

## Работа с базой данных:

Были реализованы классы сущностей DBUser, DBTask, DBGPS и базовый класс DBEntity. 

### DRY
При этом был использован принцип DRY при создании базового класса. Так как поля, содержащиеся в нем (на данном этапе только Id) не повторяются в классах наследниках.

### YAGNI
Был использован принцип YAGNI - не было создано интерфейсов для сервисов DBTaskService и DBGPSService, так как, при текущем описании задачи, для них не требуется функциональность, отличная от базового класса. То есть, интерфейсы были бы пустыми.

### KISS
Был использован принцип KISS - все методы сервисов достаточно короткие и однотипные, что позволяет быстро понять их функционал.

### SOLID
Для работы с сущностями были созданы сервисы DBTaskService, DBUserService, DBGPSService и базовый DBService. При их проектировании использовались принципы SOLID:
### S - Single Responsibility:
Для работы с каждой отдельной сущностью был реализован отдельный сервис, таким образом, для каждого сервиса выделяется одна конкретная причина для существования;
### L - Liskov Substitution:
Базовый класс был создан в виде обобщенного класса, соответственно каждый класс-наследник будет реализовывать все функции, обозначенные в базовом классе по-своему (для своего типа данных). А так как будут реализованы все функции базового класса, то присутствующие в программе потомки, могут заменяться объектами родительского типа без негативных последствий для функциональности программы;
### I - Interface Segregation:
Для сервисов DBTaskService и DBUserService был создан интерфейс IDBEntityWithNameService, включающий в себя функцию поиска элемента в базе данных по имени. Класс DBGPSService не имплементирует этот интерфейс, так как в нем нет необходимости - в классе DBGPS нет поля name.


## Работа со статистикой:

### SOLID
Были созданы классы WorkerStatisticsService, AdminStatisticsService, базовый класс StatisticsService и интерфейс IStatisticsService. При их проектировании использовались принципы SOLID:
### O - Open-Closed:
Благодаря созданию интерфейса, пропадает необходимость модифицировать основной класс, соответственно класс становится открытым  для расширения, но закрытым для модификации.
### D - Dependency Injection:
При дальнейшей работе с приложением может возникнуть необходимость добавления новых групп сотрудников с другим отображением статистики. В таком случае введение дополнительной абстракции в виде интерфейса IStatisticsService позволяет убрать прямую зависимость модулей верхнего уровня от модулей нижнего уровня.