# Разработка информационной системы для учета рабочего времени сотрудников компании

## Описание:
Общая идея системы состоит в учёте времени, затраченного сотрудниками компании на рабочие задачи. Также в планируемый функционал входит предоставление статистики по собранным данным и возможность напрямую написать начальству.  
Клиентская часть приложения представлена чат-ботом telegram и тайм-трекером telegram web apps, который подключается к сайту на react.  
Серверная часть состоит из веб-приложения на c# и базы данных MongoDB.

## Планируемый сценарий работы с системой:
Сотрудник запускает бота первый раз и регистрируется в системе, указывая свои ФИО. При последующих запусках система сама идентифицирует сотрудника.  
Когда сотрудник начинает выполнять работу, он заходит в тайм-трекер, выбирает соответствующие проект и задачу и запускает ее. При этом в базу данных записывается время начала задачи, геолокация сотрудника и данные о задаче.  
После окончания работы над задачей, сотрудник заходит в тайм-трекер и останавливает ее. При этом в базу данных записывается время окончания задачи, местоположение сотрудника и создаётся новая запись в таблице задач.  
При желании, сотрудник может запросить в системе личную статистику по отработанному времени за текущий месяц. Если сотрудник также является директором компании или начальником участка, он может посмотреть статистику за любой период времени для всех подчинённых. 
Если у сотрудника возникает необходимость написать директору или начальнику участка, он может это сделать напрямую из чат-бота. Таким образом, будет сохраняться история рабочей переписки.

## Постановка задачи
### Пользователи: 
десятки представителей руководящего состава (директор компании, начальники участков и тд), сотни/тысячи сотрудников компании

### Требования:
1. пользователи регистрируются в системе
1. пользователи создают проекты и задачи в проектах
1. пользователи выбирают проекты и задачи в проектах из списка
1. пользователи запускают и останавливают задачи
1. при запуске и остановке задачи пользователем, геолокация пользователя и время отмечаются в системе
1. пользователи запрашивают личную статистику по отработанному времени за текущий месяц
1. представители руководящего состава запрашивают подробную статистику по всем сотрудникам компании за заданный промежуток времени
1. сотрудники пишут сообщения представителям руководящего состава
1. сотрудники отвечают на сообщения от представителей руководящего состава
1. представители руководящего состава отвечают на сообщения сотрудников

### Дополнительный контекст:
При получении гранта на дальнейшую разработку, требуется предусмотреть следующие моменты:
1. расширение системы до сотней представителей руководящего состава, тысячей/миллионов сотрудников
1. интеграция с другими системами учета рабочего времени, например ПланФикс
1. расширение системы на несколько компаний с разными представителями руководящего состава